أجزاء السيرة الذاتية
أولاً: المعلومات الشخصية
ثانيًا: المؤهلات العلمية
ثالثًا: الخبرات العملية
رابعًا: الاهتمامات الشخصية
أولاً: المعلومات الشخصية
هذا الجزء يشتمل على ما يلي
الاسم الكامل
مكان الميلاد والتاريخ
رقم البطاقة
الحالة الاجتماعية (متزوج – عزب)
العنـــوان الحالي والدائم (الهــاتف – ص ب – الرمز البريدي – البريد الإلكتروني)
ثانيًا: المؤهلات العلمية
هذا الجزء يشتمل على ما يلي
التعليم: سيرة موجزة عن المدارس والجامعات التي انتسب إليها طالب الوظيفة
التدريب: الدورات التدريبية الحاصل عليها طالب الوظيفة
ثالثًا: الخبرات العملية
هذا هو الجزء الأساس في السيرة الذاتية
حيث يبين تاريخك الوظيفي منذ بدايتك العمل في عالم الأعمال
وحتى تاريخ التقدم لآخر وظيفة ترغب في الالتحاق بها
وهناك صيغتان لكتابة الخبرات العملية
أ) الصيغة الزمنية
وتبدأ بآخر الوظائف التي عمل فيها مقدم السيرة الذاتية
وتنطلق إلى الخلف حتى أول عمل قام به
مثال
من عام كذا وحتى اليوم
اسم قطاع العمل
اسم الوظيفة
المهام الوظيفية
الإنجازات.... وهكذا
ب) الصيغة الوظيفية
يقوم صاحب السيرة الذاتية
باستعراض المهارات الرئيسة للوظيفة التي مارس عليها العمل
ج) الخبرة في إدارة الوظيفة
رابعًا: الاهتمامات الشخصية
وهي التي لها علاقة بالوظيفة التي سيتقدم إليها طالب الوظيفة
كالاشتراك في الأندية والأعمال التطوعية والجمعيات الخيرية